Be with Others Too, Be with Your Real Loved Ones
If you ever see this post, dapat handa kang masaktan.
Binabasa mo na ngayon kaya handa ka dapat tanggapin ang katapusan.
Ituloy mo lang, bibigyan lang naman kita ng ilang katotohanan
Kung bakit hanggang ngayon ay patuloy ka paring umiiyak at nasasaktan.

Gaano katagal na ba? At balak mo pa bang patagalin?
I know it hurts to lose someone, but losing someone doesn’t mean losing everybody.
Sometimes, losing someone is losing a blockage on your future path, on your dreams.
Hindi masakit mawalan when losing someone means growing and accepting freedom again

Some people ask kung ano ba talaga ang lesson na natututunan natin kapag iniwan tayo.
But sometimes, it’s not a lesson we learn, it’s a realization we discover.
Minsan natututunan natin na ang pagmamahal ay hindi kailangang sobra-sobra.
Minsan naman, nare-realize natin na akala natin sakto lang, pero sa dulo, sobra na pala.

We are sometimes too focused on love that we forget kung sino ba talaga tayo.
At sa sobrang pagkahumaling natin sa pagmamahal, naliligaw tayo ng daan.
Cause we always choose to follow our hearts and leave our thoughts behind,
Which is the reason why nasasaktan tayo, dahil padalos-dalos tayo.

And in the end, we earn nothing, we owe nothing,
But our disregarded and painful forgotten hearts.
And to emphasize, forgotten only by someone,
But never forgotten nor disregarded by everyone.

Akala natin kapag iniwan tayo ng taong pinili natin, tapos na.
Na kapag binitawan tayo ng taong inalagaan natin, guguho na ang mundo.
But do you even realize that the Lord is always behind you?
And remember, being left by one person doesn’t mean love is gone.

You’re not alone, hindi ka naman talaga nag-iisa.
Ayaw mo lang tumingin sa paligid dahil alam mong hindi mo siya makikita.
Ayaw mo lang talagang tanggapin ang pagmamahal ng iba.
U-usad ka naman talaga, naghihintay ka lang kasi iniisip mong may babalik pa.

Anyway, we all have our own ways of finding peace and healing.
But here’s one thing about love that I can share.
And to tell you honestly, this is not a lesson I learned,
It’s a realization that I discovered.

Loving someone doesn’t mean we should give everything just to be loved back.
Mali man na ibigay natin lahat, hindi naman masama magmahal hangga’t kaya.
Pero dapat marunong din tayong magtira para sa sarili natin at para sa pamilya.
Dahil ang tamang pagmamahal ay pagmamahal na tinatanggap ka.

Ang pagmamahal na totoo ay pagmamahal na hindi lalayo sa’yo.
Ang pagmamahal na tunay ay pipiliin ka habang-buhay.
At ang pagmamahal ng tamang tao,
Hindi ka ikukulong sa anino, dahil sasamahan kang lumago.....