Sabi nila, ang buhay ay hindi raw karera.
Pero bakit gano'n? May pakiramdam na parang nahuhuli ka.
Pakiramdam na para bang ang layo na nila sa simula.
Hindi nga ba karera ang buhay, pero kailangang madaliin?

Lahat naman daw tayo ay magtatagumpay.
Pero ilang pagkabigo pa ba ang tatakip bago maranasan ang pagkapanalo?
Ilang paghilom pa ba ang kailangan nating pagdaanan?
Mauubos pa ba ang mga pagsubok na kailangan nating lampasan?

Hindi nga ba talaga karera ang buhay natin?
Kasi kahit anong takbo ko ay parang nahuhuli pa rin.
Gaano ba dapat kabilis habulin ang pangarap?
Nakakaramdam din ba kayo ng sakit at hirap?

Nakakaranas rin ba kayo ng pagkabigo?
Nawawalan din ba kayo ng tiwala sa sarili ninyo?
Ang hirap pala tumakbo para sa pangarap sa ganitong mundo.
Masakit. Mabigat. Mahirap. Magulo.

Hanggang kailan ba tayo dapat maging matatag?
Hanggang kailan ba natin kayang patunayan na kaya nating labanan ang lahat?
Ang mga pagsubok, ang mga hamon ng buhay—
Makakamit ba natin ang nais nating tagumpay?....