Kakapit kapa ba?
Kakapit ka pa ba kung pasuko na siya?

Naranasan n’yo na bang magmahal?
Magmahal na para bang tulad ng isang ulan?
Na kahit paulit-ulit ka na lang bumabagsak, ay sige pa rin ang buhos,
Na kahit nanlalamig na, sige pa rin ang lubos.

Bawat patak ay bawat pagmamahal,
Bawat patak ay pasensyang hindi mabilang,
Bawat patak ay pagod at sakripisyong hindi mapapantayan,
Pero ang bawat patak ay mayroon din palang hangganan.

Isa lang rin pala itong bagay sa pagitan ng dalawang sitwasyon—
Kung pangmatagalan ba o panandalian lamang.
May hangganan rin pala ang bawat patak ng ulan,
Ang bawat butil na hindi mo mabilang.

Ngunit gaano ba tayo katatag para tanggapin ang katapusan?
Gaano ba tayo katapang para tanggapin ang paglipas ng ulan,
Kung nasanay tayong yumakap sa pagmamahal na panandalian lamang—
Sa pagmamahal na hindi natin napilit na magtagal…