Sometimes kapag mag-isa ako, iniisip ko ang sarili ko.
What I mean is, sino ba talaga ako? Magiging ano ba ako?
Admit it or not, I know you’ve been asking this to yourself too.
Paano ang future ko? Ano ba talaga ang kaya kong gawin para sa pangarap ko?

O baka ako lang talaga ang nagtataka,
Dahil hanggang ngayon, ang sarili ko ay hindi ko pa kilala.
I know I have some strengths and weaknesses,
Pero nakakalito rin pala minsan dahil ang mga bagay na akala mong kaya mo, hindi pala.

Hanggang saan ba talaga ang lakas ko? At gaano ba talaga ako kahina?
Hindi naman ako matalino, pero alam kong hindi naman ganoon kahina ang utak ko.
Mabait naman ako, may ugali lang talaga na minsan hindi madala.
May pangarap din naman ako, sa dami ay hindi na alam kung saan magsisimula.

Alam ko ang pangalan ko, alam ko kung ilang taon na ako.
Alam ko na may talento ako, alam ko na may magagawa ako.
Pero hanggang ngayon, hindi ko pa rin kilala kung sino ba talaga ako,
At hanggang ngayon ay lito pa rin ako kung darating ba ako sa dulo.

I want this, I want that, I want those,
Pero ayoko na hanggang “I want” na lang ako.
I also want to turn these “wants” into “haves.”
I have this, I have that, I have those… finally.

I was so scared to begin dahil sa mapanghusga nating mundo.
Hindi pa naman ako gwapo at talentado.
Hindi lang pala ako natatakot mabigo sa pagsisimula,
Natatakot din pala ako na lahat sa sarili ko ay mapuna.

Pero diba? Ang saya kayang mapagtagumpayan silang lahat.
At sana makita ko na ang unang hakbang sa simula,
At umabot sana ako sa gitna,
Para marating at matanaw ko ang dulo ng tinta......