Kung ang Paglisan mo'y Paglaya
Isa lang naman ang gusto, ang mahalin mo ako ng totoo.
Isa lang naman ang hiling, ang patuloy mo akong piliin.
Isa lang naman ang nais, ang matutunang magtiis.
At isa lang naman ang dapat, ang matutunang maging tapat.

Pero totoo pala ang sinabi nila:
Ang sa’yo ay sa’yo, at ang hindi ay sa iba.
Siguro nga ay hindi ka para sa’kin, dahil para ka sa kanila.
Pero salamat nga pala, at hindi ako natutong mag-isa.

Natuto akong magmahal nang tunay at tapat.
Nakaya kong ibigay ang lahat.
Napatunayan ko na kaya kong maging sapat,
Kahit hindi mo nagawang maging tapat.

At kung ang paglisan mo’y paglaya—
Paglaya ko sa sakit at hirap,
Paglaya ko sa gabing may pagluha at bigat,
Pagkawala sa pagmamahal na hindi na dapat.

At kung ang paglisan mo’y paglaya,
Ang sagot ko ay paubaya.
Ang pipiliin ay pagpaparaya,
Dahil kung hindi ka para sa’kin, ’wag na nating pilitin.

At kung ang paglaya ko ay paghilom,
Tatanggapin ko ito nang buo.
At kung ang paghilom ko ay pagsaya,
Bibitawan ka’t kalilimutan na…