Love is a Gamble

Tama naman ako, diba? Ang pag-ibig ay sugal.
Dahil kagaya ng sugal, ito'y walang kasiguraduhan.

Pero bakit marami pa rin sa atin ang umaasa,
Sa kabila ng pagkatalo?
Bakit marami pa rin ang handang sumugal
Sa hindi inukit na panalo?

Bakit may nagbibigay pa rin ng sobra kahit hindi nasusuklian?
At ano ba ang hinahanap sa bagay na hindi matagpuan?

Bakit may sumusunod pa rin sa daang paikot-ikot lang?
May kumakapit pa rin pala sa dapat matagal nang binitawan?

Oh how rich we are to gamble with love.

Pero kahit gaano tayo kayaman sa pagmamahal,
Kung ito ay sugal, mauubos at mauubos rin lang naman

Pagmamahal parin ba ang pag ibig kung ito ay sugal?
Dahil bakit tayo susugal sa pagmamahal na walang kasiguraduhan?
Hindi ba pwedeng manalo tayo paminsan?...

O sugal lang talaga ang pag-ibig
Na paulit-ulit nating sinasalihan,

Sa kabila ang hindi kasiguraduhan...