Sa dami ba naman ng bagay at tao sa mundo,
Sino ba tayo para angkinin ang oras ng isa't isa?

May isang taong nagtanong sa'kin.
Iiwan ko raw ba kapag wala nang oras para sa'kin?

Tinanong ko siya pabalik at napaisip siya sa kanyang isasagot.

Minahal mo lang ba siya kasi may oras siyang hindi kailangang bilhin?

Tinanong niya ako ulit.

Iiwan ko raw ba kapag wala nang saya.

Tinanong ko siya ulit.

Minahal mo lang ba siya para sumaya ka?

Marami sa atin ang nagmamahal nang walang malalim na dahilan.
Marami sa atin ang pumipili sa kalauna'y hindi na kayang ipaglaban.

Bakit nga ba tayo nagmamahal?
Bakit nga ba tayo minamahal?
Ano ba talaga ang pagmamahal?

For me, LOVE is not just giving everything out.

Ang pagmamahal ay hindi lang laging magbigay o tumanggap.

We have to accept the fact that no matter how much we love and how much we value,
Hindi natin maibibigay lahat ng gusto nating ibigay,
At hindi natin magagawa lahat ng bagay na gusto nating gawin para sa kanila.

LOVE is not just "LOVE" itself.

For me, "LOVE" is this:

*L – Learn*
*O – Observe*
*V – Value*
*E – Endure*

Tara? Kwentuhan tayo?

Ang pagmamahal ay pagkatuto sa bawat aral.
Sa pagkilala sa bawat isa,
Para malaman ang halaga ninyong magkasama.

Ang pagmamahal ay pagkilala,
Pagkatuto,
At pagtanggap.

Parte rin nito ang pagkilala sa nararamdaman ng bawat isa.

Observe, kung hanggang saan lang ba talaga ang kaya at ang dapat.

Ganoon naman talaga, diba?
May mga bawal at may mga puwede.
Dahil may mga bagay na hanggang dito lang muna,
Bago ang "puwede na."

Hindi mawawala ang pagpapahalaga
Sa kakayahan ninyong dalawa.

Hindi naman masamang minsan ay tanggapin ang pagiging mahina.
Hindi naman tayo habang-buhay na malakas, diba?

At ang huli ay pagtitiis.

Dahil may mga bagay at pagkakataong magmimintis.

Ang pagmamahal ay pasensya sa proseso ng pagkilala.

Sana ngayon alam mo na
Na ang pagmamahal ay hindi lang puro pag-ibig.

Ang pagmamahal ay pagmamahal kung may pagtanggap.
Ang pagtanggap ay kasunod ng pagkilala.
At ang pagkilala ay pagkilala rin sa halaga ng bawat isa.
At ang pagtitiis ay dapat samahan ng pagpapasensya.