Makakamit mo rin
Sa patuloy na hirap at sakit, higpitan mo lang ang kapit.
Sa munting pangarap mo, balang araw ito’y matutupad.

Alam ko, nahihirapan ka ngayon—
Nawawalan ng pag-asa at pagod na.
Ubos na ba ang pasensya na akala mo’y marami pa?
Wala na ba ang lakas at nagiging mahina na?

Pero alam naman natin na hindi dapat, hindi ba?
Alam kong ayaw mo na, ngunit lumaban ka pa rin sana.

Dahil mas mawawalan ng pag-asa kung itataas ang puting bandera,
Kung susuko ka’y mas mabibigo ka.

Kaya mo,at alam kong kakayanin mo.
Hindi man natin kilala ang isa’t isa, alam kong matapang ka.

Ipakita mo sa kanila na karapat-dapat ka
Sa pangarap na ngayon ay ikaw pa lang ang nakakakita…