Naligaw kana rin ba?
Andito ulit ako, sa gitna ng kawalan,
Sa gitna ng mapaglaro kong isipan,
Nakaupo lang ako, sa tabi,
Sa mundo kong hindi makatwiran.

Tanaw ang mga maningning na liwanag sa aking kapaligiran,
At ang kadiliman na kanilang sinasapawan.
Nilapitan ko ito isa-isa kahit hindi ko sila mabilang,
Nakilala ko unti-unti ang mga liwanag—sarili ko pala sila.

Hinawakan ko ang isa sa mga lumulutang na liwanag,
Napapikit ako, nadama ko ang presensya ng sarili ko sa kabilang mundo.
Nakita ko—may mga natutulungan siyang ibang tao.
Unti-unting naglaho ang mga larawan sa isipan ko, binitawan ko ito.

Nakita ko pa ang isa sa mga nagniningning na liwanag,
Hinawakan ko rin ito, sinabayan ko ulit ng pagpikit.
Nakita ko ang sarili ko ulit—may marangyang pagkakakilanlan.
At oo, binitawan ko ulit ito.

Nilapitan ko ang pangatlong liwanag,
Unti-unti rin niya akong nilapitan.
Nagsalubong kami sa gitna ng kadiliman sa aking isipan.
Ako pa rin ’to—masaya, may kaibigan, may pamilya, payapa, at nabubuhay sa pangarap na tinatamasa.

Ang dami ko palang nakuha sa mapaglaro kong isipan,
Ang dami ko palang narating sa gitna ng kawalan.
Hindi naman ako nakahimbing,
Ngunit nananaginip ako sa gitna ng kaliwanagan.

Nalilito ako kung ano ba ako sa kanila,
Hindi ko pa pala lubos na kilala ang sarili ko.
Sa dami ng liwanag na aking nakita, ay hindi ko naisa-isa,
Pero isa lang ang alam ko—masaya siyang nabubuhay sa pangarap niya.

Oo, ang sarili ko, sa mapaglaro kong isipan,
Sarili ko na gusto kong dalhin sa buhay ng katotohanan.
Sa sarili ko na may kayang patunayan—
Sa sarili, sa pamilya, at sa aking kapaligiran.

Ano ako sa liwanag sa gitna ng dilim?
Mga pangarap na gustong abutin,
Mga bagay na gustong makamit,
Pagmamahal na hindi nagkakait.

Pero sino ba ako sa mga liwanag na ito?
Ako ba talaga sila?
’Wag naman sanang ang kadiliman na sinasapawan nila—
Pero dito ko napagtanto:

Hindi ko pa pala lubos na kilala ang aking sarili.
Nagugulat pa rin pala ako sa mga bagay na kaya ko,
At natatakot sa mga daang tinatahak ko.
Napagtanto ko—na totoo pala ako.

May totoong buhay pala akong kailangang harapin,
May mga pangarap pala talaga akong aabutin,
May mga pagsubok na lalampasan,
At may mga laban na kakayaning pagtagumpayan.

Hindi ko man tiyak ang aking pagkakakilanlan sa aking mapaglarong isipan,
Ako ay isa sa kanila at sila ay nagmula sa akin.
Mga pangarap na nabuo sa isip at damdamin,
Bawat buhay na siyang mithiin.

Ikaw? Sino ka ba talaga sa mapaglaro mong isipan?