Sabi ng mga bata, masarap daw tumanda.
Kaya ayon, nagmamadali sila sa kani-kanilang mga ruta.
Sabi naman ng mga matatanda, gusto nilang bumalik sa pagkabata.
Kaya ayon sila, tanaw ang mga sarili nilang naiwan sa nakaraan.

Pero ako, nananatiling nakahawak sa dalawang desisyon.
Na sana bumalik na lang ulit ako sa aking pagkabata.
Kasi nakakatakot pala talagang lumakad patungo sa hinaharap.
Masakit palang maranasan ang mga paghihirap na dati'y kwento lamang.

Ang bigat pala talagang lumakad kapag bitbit mo na ang mga pinasan nila.
Ang hirap pala talagang umusad kapag hawak mo pa rin ang kahapon.
Ngayon ko lang naramdaman kung gaano kahirap ang maging matatag.
At ngayon ko rin naunawaan kung bakit masarap maging bata.

May saya rin naman daw sa ating pagtanda.
Hindi naman natin malilimutan ang ating pagkabata.
Ang ating mga alaala, ang bawat daang ating nilakaran,
Na nananatiling pundasyon ng ating lakas at karunungan.

Oo, nakakatakot tanggapin na nandito na tayo.
Dahil dito pa lang pala talaga nagsisimula ang lahat.
Ang simula ng laban.
Ang simula ng digmaan sa pagitan ng sarili at pangarap.

Kung ang daan ba ay patungo sa tagumpay,
O sa pagbagsak ng pagkabigo.

Kaya madalas napapatanong na lamang ako sa sarili ko...

Handa na ba akong sumabak sa bagong mundo?
Kaya ko na bang ipaglaban ang mga pangarap ko?
Mahaharap ko ba ang bawat hamon nito?
O isa lang akong batang natutong tumanda,
Pero hindi pa handang lumaban mag-isa?

At kung sakaling dumating ang araw na kailangan ko nang umalis,
Makakaya ko kayang bitawan ang mga kamay na gumabay sa akin?

Dahil sa totoo lang...

Akala ko noon, gusto kong tumanda.
Hindi ko alam na bawat taon na hinihiling kong dumating,
May kasama palang bigat na kailangan kong pasanin.

At ngayon na nandito na ako...

Hindi ko na hinihiling na bumalik ang oras.

Ang hinihiling ko na lang ay sana,
Habang patuloy akong tumatanda,
Patuloy ko ring matagpuan ang lakas na harapin ang mundong dati'y gusto kong madaliin.