Okay kana ba?
Gusto kitang tanungin at sana tapat mo akong sagutin—
Okay ka na ba? Like, tanggap mo nang mag-isa?
Masaya ka ba? ’Yung saya ha, na hindi lang sa ngiti nakikita.
Handa ka na ba? Umusad, awat muna sa pagmamahal, pahinga ka muna nang matagal.

Gusto ko malaman, nakausad ka na ba?
’Yung usad na hindi na babalik ha?
Ang usad na oo, may paglingon at paghinto,
Pero ang pag-usad na sa diretsong direksyon patungo.

Pero gusto ko ring marinig, mahal mo pa ba?
Matatanggap ko ang pagmamahal na nangungulila,
Pero hindi ang pagmamahal na may pagtamasa,
Na maayos, na bumalik, na muling dumanas ng pag-ibig.

Hindi naman masamang mangulila sa pagmamahal na nagwakas,
Pero ’yung pangungulila at pagkilala sa kahapong hindi na magiging bukas—
Nasa pag-usad ka na eh, kaya’t huwag nang bumalik pa.
Ituloy ang pag-usad nang mag-isa, at sa pag-usad mo’y pagdating sa malayo ay hilom na.

Dahil para saan pa ang paghilom na inuungkat ang kahapon?
Para saan pa ang pag-usad na may pagnanais bumalik sa dati nitong panahon?
Oo, hindi madali pero kailangan. Oo, mahirap pero dapat pagdaanan.
Hindi naman ito tulad ng isang semento, na kapag hinayaan mo ay matibay na pagkalipas ng ilang minuto.

Pero oo, sa paghilom ay may sakit pa rin.
Hindi naman paglimot ang paghilom,
Kundi ang paghilom ay pagbuo sa winasak ng kahapon,
At babalik sa ayos ang lahat sa dulo nitong paghilom…