Susulat parin ako, Sumusulat na ulit ako
Sumusulat ulit ako, hindi para sa akin kundi para sa inyo.
Kung pahihintulutan, gusto ko lang sana magtanong.
Gusto kong malaman, at sana sagutin mo ako nang totoo:
Nakausad ka na ba sa dating kayo?

Kung oo, masaya ako, nagagalak sa unti-unti mong paglago.
At kung hindi naman, sana mas maghilom ka pa.
Gumaling sana ang puso mong binuo ang pagkadurog n’ya.
Gumuhit sana sa’yo ang mga makukulay na tinta.

Pero bakit gano’n, ’no? Binabalikan parin natin kahit lumipas na.
Binibitbit parin natin kahit ang bigat-bigat na.
Niyayakap parin natin kahit puno ng tinik.
Hahanapin at hahanapin parin natin ang pag-ibig kahit masakit.

Kung ang sakit ng pag-ibig ay pagmulat at pagkatuto,
Ilang beses pa ba tayong matututo para matagpuan ang tama?
Mulat naman tayo pero patuloy tayong nananaginip sa nakaraan.
Umuuusad naman tayo pero lumilingon parin tayo sa ating pinagdaanan.

Totoo pala na lahat ay kaya nating gawin para sa pag-ibig.
At totoo pala na ang maling pag-ibig ang magdadala ng matinding sakit.
Pilit man nating itanggi ay hindi parin natin maitago nang pilit,
Na kahit sa pagmamahal tayo umalis, sa pagmamahal parin pala tayo babalik....