Simulang Hindi Naging Wakas
Simulan ulit natin ang kwentuhan.
Magtanungan ulit tayo tungkol sa ating mga nakaraan.
Handa ka bang pag-usapan nang hindi nasasaktan?
Handa ka bang alalahanin ang hindi na babalikan?

Ungkatin ulit natin ang simula ng munting kwento.
Ang kwentong nagdala ng saya at lungkot.
Ang bawat kabanatang nag-iwan ng poot.
Mga pahinang sinubukan mong ibaon sa limot.

Simulan muna nating timplahin ang alak.
Para sa puso nating iniwanan ng lamat.
Para sa mga bagay na hindi naging sapat.
Sa pagmamahal na hindi naging dapat.

Sindihan mo na ang bote at apuyan.
Ang init na itutulad rin naman sa nanlamig na pagmamahal.
Oo, may kulay naman ang alak.
Pero kagaya rin ito ng pag-ibig, na kahit may kulay ay nananatiling may pait.

Salinan mo na ako sa hawak kong baso.
Paiikutin natin ang kwento habang hindi ko pa limot.
At sa patagong pagtapon ko sa tagay kong baso,
Hawak ko pa pala ang magkasamang litrato.

Sinimulan kong inumin ang laman nito.
Naalala ko ang mga araw na magkasama pa tayo.
Naalala lang naman, hindi ko naman sinabing babalik pa ako.
At hindi ko naman na gustong bumalik sa'yo.

Hindi naman ito kagaya ng hawak kong baso,
Na paiikutin ko papunta sa ibang tao at pabalik.
Makikipaglaban lang ako at lolokohin ang sarili ko,
Na akala ko kaya ko pang ituloy ang sinimulang kwento.

Nahilo ako sa pag-ikot ng baso.
Pero hindi pala ang tagay ang nagbibigay nito.
Kundi ang mga bagay na hindi mabuhat ng emosyon.
Ang bawat oras na hindi nabigyan ng atensyon.

Ang inuman ay para rin palang pagmamahal.
Ang hirap labanan na parang kaya ko pa.
Mahirap lokohing malakas at matapang ka.
Dahil sa huli, ang sinimulang laban ay isusuko rin pala...