Pilipinas 💔
Hindi ko ’to ginawa para husgahan ang mga kulay na pinili n’yo,
Sinasabi ko lang naman ang naririnig at nakikita ko.
Nagkakamali’t nadarapa rin naman tayo,
Hindi naman tayo o wala namang perpektong tao.

Pero sa nangyayari sa bayan ko, sa bayan mo,
Magdedebate pa ba tayo sa kung sino ang peke at totoo?
Sa kung sino ang tapat at dapat?
Sa kung sino ang mali at tama?
Kung sino ang papanigan, kung sino ang papakinggan?

Pare-pareho lang naman silang may pansariling dahilan,
Pare-pareho lang silang naninindigan, hindi para sa bayan kundi sa kapangyarihan.
Nakakaawa tayong mga Pilipino, nakakaawa tayong mga hindi kayang lumaban.
Paano nga naman ba natin lalabanan ang gobyernong pilit nating inaasahan?

Hindi naman sila bulag sa paghihirap ng bayan, ayaw lang nilang mahirapan.
Ayaw nilang mahirapan sa problemang hindi sila ang may pasan.
Hindi naman sila bingi sa hinaing ng taumbayan,
Ayaw lang nilang pakinggan ang mga bagay na hindi sakop ng kanilang kagustuhan.

Pinabulaanan nila tayo ng pangakong hindi nila pinanghawakan.
Binato nila tayo ng pag-asang nakabalot sa kawalan.
Niyakap nila tayo ng tinik na hindi lamang bumara sa ating lalamunan.
Ninakawan nila tayo ng pag-unlad at kalayaan.

Ang pangako nila ay hindi para sa bayan.
Ang paninindigan nila ay hindi para sa taumbayan.
Ang panunumpa nila sa harap ng bandila ng Pilipinas ay hindi paglaya,
Ito’y pagkakulong, sa paghihirap, sa sakit, sa pag-unlad.

Ang mga tigre natin ay nawalan ng tapang.
Ang mga agila natin ay hindi na makalipad sa hangganan.
May katuturan pa ang kalabaw sa serbisyong pangmamamayan
Na hindi tumitingin sa serbisyong pangmayaman lang.

Wala nang sigla sa bandila ng bayan ko, ng bayan mo.
Ang katahimikan ay napalitan ng nakabibinging bangayan.
Hindi na ligtas ang ating kapaligiran.
Hindi na aahon ang Pilipinas sa patuloy na kahirapan….